# TeamProject
 
# 과정명 및 팀명
- 과정명: KT 클라우드와 NHN 클라우드로 완성하는 클라우드 엔지니어 양성
- 교육기관: 한국정보교육원
- 팀 명: OnPro

# 추진 배경
현대 사회에서 디지털 기술의 발전과 소비자들의 온라인 쇼핑 선호도 증가로 인해 다양한 산업이 급격히 성장하고 있습니다. 이에 따라, OnPro는 본사와 지사 간의 네트워크 토폴로지를 재구성하고, 고가용성과 재해 복구(Disaster Recovery, DR) 인프라를 구축하여 안정적이고 신속한 서비스를 제공하고자 합니다. OnPro는 고가용성 및 보안성을 강화하기 위해 3-Tier 아키텍처를 도입하고, 내부 및 외부망 통신을 위한 VPN을 구성하며, UTM을 통해 네트워크 보안을 강화할 예정입니다. 이를 통해 고객들에게 안정적이고 신속한 서비스를 제공하고, 사내 네트워크의 보안과 효율성을 높여 업무 효율을 증대시키는 것을 목표로 하고 있습니다.

# 주제
OnPro의 글로벌 확장을 위한 고가용성 및 보안 네트워크 인프라 구축

# 구성 현황
1. 고가용성과 확장성을 위한 3-Tier 아키텍처 설정 (WEB, WAS, DB)
2. VPN을 통한 안전한 내/외부망 통신 구성
3. UTM(통합 위협 관리 시스템)을 통한 네트워크 보안 강화
4. WAF(Web Application Firewall)를 통한 웹 애플리케이션 보안 강화
5. IPS(Intrusion Prevention System)를 통한 악성 행위 탐지 및 자동 차단
6. 독자적 DNS 시스템 운영으로 보안, 성능 및 제어 기능 강화
7. 사내 INTRA-NET 및 E-mail 서버 운영으로 조직 내 커뮤니케이션과 업무 효율성 향상
8. DHCP 서버를 통한 효율적 네트워크 관리
9. VLAN을 통한 서버 간 통신 환경 분리 및 보안 강화
10. NFS 및 Backup 서버 운영으로 DR 인프라 구축
11. FTP 서버를 통한 편리한 파일 전송 환경 제공
12. SAMBA 서버를 통한 지사 망 내부 파일 공유 환경 제공
13. SSH를 이용한 서버 제어 및 관리
14. SSL을 통한 웹 서버 접속 인증서 구현

# 프로젝트 목표
1. 네트워크 토폴로지 설계 및 하드웨어 추가 후, 효율적인 서버 인프라 구축
2. 고객들에게 안정적이고 신속한 서비스를 제공하기 위한 웹 서버 구성
3. 사내 자체 서버를 위한 사내망 구축, 사내 홈페이지 활성화를 통한 업무 효율 증대
4. UTM(통합 위협 관리 시스템)을 이용하여 데이터 보안과 개인정보 보호 강화
5. VPN(가상 사설 통신망) 구성으로 안전한 데이터 전송 환경 구축
6. 본사 및 지사 데이터베이스 백업 서버 구축과 장애 대응 능력 증대

# 프로젝트 수행 요건
 설계 및 개발 요건
- 시스템의 물리적/논리적 규모 확장에 대비하여 설계되어야 합니다.
- UTM, WAF, IPS, 라우터의 NAT 기능 등을 통해 내/외부 간 통신은 가능하게 하되, 직접적인 연결은 차단합니다.
- NFS 서버, DR 인프라 구축으로 최대한의 가용성을 확보합니다.

# 주제 선정 자료 분석
- 토폴로지 작성
- 온프로미스 기반 3티어 구축
- 서버 연동 테스트 및 피드백
- 보고서 작성
- PPT 발표

# 프로젝트 진행 순서
1. 주제 선정 및 자료 분석
2. 토폴로지 작성
3. 온프로미스 기반 3-Tier 아키텍처 구축
4. 서버 연동 테스트 및 피드백
5. 보고서 작성
6. PPT 발표

# 프로젝트 전체 구성도
- 3-Tier 아키텍처 (WEB, WAS, DB)
- VPN, UTM, WAF, IPS 등 보안 시스템
- DNS, DHCP, VLAN, NFS, FTP, SAMBA, SSH, SSL 등 서버 및 네트워크 관리 시스템

#  프로젝트 구성 요소
- 하드웨어: 서버, 라우터, 스위치 등
- 소프트웨어: 운영체제, 서버 애플리케이션, 보안 소프트웨어 등
- 네트워크: VPN, VLAN, UTM, IPS, WAF 등

#  프로젝트 배경 기술
- 3-Tier 아키텍처: 웹, 애플리케이션, 데이터베이스 계층으로 구성된 아키텍처
- VPN: 가상 사설 통신망
- UTM: 통합 위협 관리 시스템
- WAF: 웹 애플리케이션 방화벽
- IPS: 침입 방지 시스템

#  프로젝트 추진 체계
 1) 프로젝트 참여 명단
- 팀원: 최원영, 김하진, 손은지, 이도영, 조혜원

 2) 프로젝트 역할 분담 (내용 수정)
- 최원영: 프로젝트 매니저, 전체 일정 관리, DNS 및 보조DNS 서버, FTP, MAIL, DHCP 서버, VLAN 기능 구축
- 김하진: 3-Tier 구축, 
- 손은지: 서버 설정 및 운영 담당
- 이도영: 보안 시스템 설정 및 관리 담당
- 조혜원: 데이터베이스 관리 및 백업 시스템 구축 담당

# 프로젝트 시나리오
 시나리오 1
- 본사와 지사 간의 안전한 데이터 전송을 위한 VPN 구성 및 테스트

 시나리오 2
- 고가용성 웹 서버를 통한 고객 서비스 제공 테스트

 시나리오 3
- 재해 복구 시나리오: 데이터 백업 및 복구 테스트

# 인프라 기본 설정
- 물리적 네트워크 환경 구성
- 서버 및 네트워크 장비 설치 및 설정
- 보안 시스템 설치 및 구성
- 데이터 백업 및 복구 시스템 설정

  
